“...저기 말이지 이 세계는 어떻게 돌아가고 있는 거야?" - “...저기 말이지 이 세계는 어떻게 돌아가고 있는 거야?"

 나는 눈 앞에 있는 남자의 질문에 대답했다.

"뭐? 보면 알거라고? 이 바보야 보는 것만으로는 알 수 없으니까 너에게 묻는 거야."

 남자는 어처구니가 없다는듯한 반응을 보이며 나를 바보취급했다

"나는 이미 여기에서 많이 보고 있었어. 보았고 보고 또 봤어, 가보고 싶다, 또 가보고 싶다고 생각했어."

 "하지만 나는 이미 여기에 완전히 갇혀있어. 완전히 새장속의 새 신세지."

 남자는 자신을 가두고있는 창살을 어루만지며 허탈한 목소리를 냈다 나는 그런 그를 보며 마음 한구석에서 화가 솟구쳤다

"뭐? 나야말로 바보? 내가 새장속의 새라면 새장을 부수면 되는 거라니, 잠깐만 너 뭘 하려는 거야 그만 둬!”

--

웅성웅성

 티리스의 집을 빠져나오자 사람들이 둘의 주위를 둘러쌌다. 그에 브레멘은 당황하며 경계를 필요 이상으로 강하게 했지만 티리스는 오히려 경계를 풀었다. 

“여러분들 저 왔어요!!!”

 티리스의 그 한 마디에 브레멘은 주위를 둘러싸고 있는 게 그가 말한 마을사람들이라는 것을 눈치 챈 후 경계를 천천히 풀었다.

“왔냐아아!! 이 자식, 커널 숲으로 도망쳤다고 했을 때 정말 식겁했다고!!”

“커널 숲이라니 어셈블리도 못 하면서 그 저주받은 숲을 들어갈 생각을!! 이 자식!!”

“그런데 그 애는 뭐냐, 납치 해 온 거냐!? 신부!? 벌써 그런 나이가 된거냐!”

“마을사람들~~ 이 녀석이 신부를 데려왔다고!!”

“다들 진정해!! 처음부터 말할게 머리아프다고!!”

 걱정 반 장난 반으로 내뱉는 마을사람들의 질문에 티리스는 웃음을 지으며 소리쳤다. 
그렇게 브레멘과 마을 사람들의 대면은 티리스의 집 앞에서 이루어졌다. 한바탕 소동이 잦아들고 모였던 사람들은 다들 자신의 일을 하러 돌아가, 집 앞에는 다시 둘만이 남겨져 있었다.

“...일단 우리도 들어갈까..?”

“응..”

 살짝 피곤해진 듯한 둘은 다시 집으로 들어갔다.

“하하.. 우리마을 사람들은 어땠어? 첫대면이 그러니까 조금 그럴거라 생각하는데 좋은 사람들이야!! 내가 보증해!”

“응.. 엄청 좋은 사람들..이라고 생각해.”

 티리스의 질문에 그런 북적거리는 분위기도 나쁘지 않았다고 생각했던 브레멘은 솔직한 자신의 의사를 밝혔다. 그 말에 티리스는 안심하며 다음의 말을 이어갔다.

“그래? 다행이야. 하지만 일이 이렇게 되어버렸으니 지금 바로 그 자식, 비더에 대해서 알려주는 게 낫겠네."

 티리스는 차라리 잘 됐다며 말을 이어갔다.

"그 전에 다시 물어볼게 너는 방금 사람들을 ‘보고’ 무엇을 느꼈어?”

 그 말을 들은 브레멘은 사람들을 회상해보았다. 얼마 되지 않아 브레멘은 위화감을 깨달았다.
 그저 마을사람들일 뿐인데 자신이 필요 이상으로 강한 경계를 했던 이유.. 그것은...

“대부분이 쓸데 없이 기운이 넘쳤어.. ...얼굴과 목소리엔 피곤하다는 기운이 가득했으면서.”

“맞아, 정답이야. 네가 말한 대부분에 속하지 않은 사람들은 화장으로 피곤함을 숨긴거겠지.”

 티리스는 마을사람들을 생각했는지 쓴웃음을 지었다.

“..그래서 내가 왜 너에게 이 질문을 던졌는지 알겠어?”

“...비더가 그것과 연관되어 있으니까?”

“역시나 그것도 정답이야."

  그의 얼굴에 그림자가 드리운다.

 "그럼 마지막으로 하나 더 질문을 던질게, 이 마을은 마법에 재능이 없는 사람들이 모여서 세워진 마을이야."

 "그런데 그런 마을에 야망이 가득한 엄청 강한 마법사가 온다면 어떻게 될 것 같아?”

 그대로 기트는 울것만 같은 얼굴로 브레멘에게 대답을 요구했다. 그의 그런 모습을 본 브레멘은 아무 말도 할 수 없었다.

--

 '아오 진짜 그 녀석들 대체 어디로 전이한거야? 그 아이 어째서인지 『현재시』로 찾으려고 하면 여러 군데에 있다고 하고 아 짜증나네 일단 지금은 그것보단... 저것들인가.'

"끼이이이읶ㄱㄱ--------!!!"

 “얌마 이것들아!! 난 전투능력 없는 그냥 고양이란 말이다!! 제발 좀 떨어져!!”

 나는 자신을 둘러 싼 버그의 무리에게서 열심히 도망치고 있었다.

 '저 자식들 진짜로 민폐란 말이지, 의식도 없으면서 본능이라곤 오로지 생명체에 달라붙어서 같은 버그로 만든다니 그게 무슨 좀비야?'

'생기는 것도 시간도 장소도 무작위에 심지어 생김새까지 무작위라니 안정된 구역 바깥에선 못 돌아다니겠다니까!? 아 발 헛디뎠다.'

 나는 잡생각에 빠져 눈 앞에 있는 튀어나온 돌을 보지 못해 몇바퀴를 구르고는 나무에 부딪혔다. 버그들은 그 틈을 놓치지 않고 날 포위했다.

 '어라? 이건 조금 위험할지도?'

 “꺄악 싫어어~!! 잡아먹혀버려어~~!! 아니 잠깐, 보였다!! 랄까 위험해!!”

 그 장면이 보인 나는 바로 눈 앞에 보이는 나무를 타고 올라갔다. 

 '제발 늦지마라!!'

내가 꼭대기에 올라왔을 즈음, 나무를 따라올라오던 버그들은 갑자기 고통을 느끼며 몸의 가장자리부터 먼지가 되어 사라졌다.

 그 모습을 본 나는 한계까지 올라가있던 긴장을 풀고 한숨부터 쉬었다

 '와아, 위험해 위험해.. 그래서, 이 마법은.. 역시 저기 쓰러져있는 아이의 것이려나? 미래시로 보여서 다행이지, 못피하면 나도 저렇게 됐으려나.'

 나는 만약의 가능성을 생각하면서 치를 떨었다.

 '이 망할놈의 미래시 버그한테서 구해줄거면 버그를 만나기 전에 보여주던가 진짜 까칠한 마법놈!!'

 나는 내 마법을 욕하면서 내 눈 앞의 의식을 잃은 아이를 바라보았다.

"이건 심하네.."

 그 아이의 몸은 엉망진창이었으며 당장이라도 끊어질것 같은 숨을 쉬었다.

 지금 당장 치료를 해주고 싶어도 못 할 것 같았다. 나도 미래시로 인해 피곤이 몰려왔고 저 망할동물녀석들은 버그가 없어지자 마자 나오고 지랄이었다. 

 버그다음엔 너희들이냐! 라고 외치고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 저 녀석들을 자극시키고 싶지는 않았으므로 할 수 없이 열심히 머리를 굴려 이 상황을 빠져나갈 수 있는 방법만을 생각했다. 

눈 앞에 보이는 오두막으로 돌진한다? 안된다. 그래선 이 아이를 데려갈 수 없다. 이런 모습으론 저렇게 작은 소녀라도 업을 수 없다. 내가 전부 쓰러뜨린다? 안된다. 나는 공격계열 마법사가 아니다. 또한 이 아이를 지키면서 싸울 땐 그 확률이 0에 수렴한다. 다른사람을 기다리고 방어전으로 간다? 내가 미끼가 된다? 등등의 뇌내회의를 0.5초내로 완료했지만 가능한 방법은 단 하나 뿐이었고 내가 정말 피하고 싶었던 상황을 연출하는 것이었다.

 ‘죽어도 들키기 싫지만... 이 아이가 없었으면 이미 저세상이었겠고.. 어쩔 수 없지.’

나는 마력을 모아 원래의 모습으로 돌아갔다

그리곤 우릴 쳐다보는 녀석들에게 살의를 담아 말했다.

“꺼져 축생놈들”

그 한마디에 모여들었던 짐승들 중 일부는 정신을 잃고 쓰러졌고 몇몇은 잠시 몸이 경직된 후 정신을 차리자 허겁지겁 나에게서 도망쳤다.

 ‘이렇게 쉽게 포기할거면 고양이 상태일 때 그래줬으면 했는데 정말로. 아~ 들켰겠지 절대로~ 이제 다 필요없어, 귀찮아 피곤해 잘래....’

 나는 그 아이를 들쳐메고 오두막에 들어갔다. 그 안에는 사람이 살 수 있는 최소한의 물건만이 놓여있었다.

‘이건 또 미라클한 미니멈 라이프네 응, 그래 본받을만 해. 어이쿠 이럴 때가 아니지’

연속된 마법의 행사로 인한 정신력의 고갈로 생긴 피로로 인해 제정신이 아닌 나는 아무말 대잔치를 하였다. 그러던 중 안고있던 아이를 생각해냈다.

 난 오두막 내의 침대에 그 아이를 눕히고 지금 할 수 있는 최소한의 치료를 해주었다.

 ‘휴 이걸로 안심..은 아니네 아직은 위험할 것 같아. 조금은 봐주고 있어야.......’

그 때 내 시야가 기울었다. 미래시를 보아서 얼마 남아있지도 않은 마력을 변신에 사용했던 여파가 드디어 찾아온 것이다. 난 그대로 수마에 빠져들 수 밖에 없었다.

--

“...그래서 그 마법사라는게 비더?”

브레멘은 조심스럽게, 확신을 가지고 물어봤다.

“응, 그 자식은 음악마법과 더불어서 ‘피로를 속이는 코드’를 가지고 있어. 그걸 사용해서 가둬놓은 사람들을 그 안에서 쉴새없이 굴리고 있어. 심지어 어린아이들 까지도.”

브레멘은 그 말에서 이상함을 느꼈다.

“그렇다면 방금 왔던 사람들은..?”

“그들은 언어적성이 없거나 적성이 있더라도 마법에 서투른 사람들이야... ‘쓸모없는 쓰레기’로서 냅둔거야.”

“...그러면 어째서 그들에게서 그만큼의 피로가 보이는건데..!?”

쓰레기로서 남겨져 있다면 그들만이라도 피로는 사라져 있을 것이다. 그러나 그들의 얼굴에 피로가 가득 했던걸 자신은 보지 않았는가라는 빡침이 담긴 질문에 티리스의 충격적인 대답이 돌아왔다.

“...그 이유는 그들이 갇혀있는 사람들의 피로를 대신해서 받고있기 때문이야.”

 티리스의 말로는 피로를 속이는 것에도 한계는 있다고 한다. 지배받기 시작한 초창기에는 쓰러지는 사람들이 생기자 비더도 하루 이틀은 쉬게 했다고 했다. 

 하지만 점점 생산력이 줄자 비더는 “이 방법까지는 안쓰려고 했습니다만.. 쓰레기들? 쓰레기들이라도 재활용은 가능하겠죠? 자 모두의 건전지가 되세요.”라는 말과 함께 남겨진 마을 사람들에게서 피로를 모으기 시작했다고 했다.

 게다가 남겨진 사람들은 알아차리고 있었다. 자신들이 건전지가 되지 않는다면 갇혀있는 사람들은 죽고 말것이라고...

 “하지만 피로를 착취 당하면서도 피로를 속이는 코드가 적용되고 있지.... 그 덕분에 어떻게는 활동은 하지만 몸과 머리가 일치하지 않고 점점 몸만 망가져가고 있어.”

너무나도 잔혹한 이야기에 브레멘은 무의식적으로 바둑이를 안고있던 팔에 힘을 주고 작게 혼잣말했다.

“...(너무해)”

 “난 그걸 보기 싫어서 이 마을에서 도망친거야. 그런데 도망친게 그냥 AAA짜리 건전지였으면 그냥 놔뒀겠지.”

“...(어째서 이렇게 심한 짓을 하는거야?)”

“그런데 이걸 어쩌나! 나는 AAA같이 흔한 건전지가 아니었어. 건전지가 아닌 발전기였던 거지! 어째선지 나는 아무리 빨려도 피로를 느끼지 못했거든. 그래서 녀석들은 도망치는 나를 쫓았어.”

 티리스는 허탈하다는 듯, 기운이 빠진채로 계속해서 일방적으로 이야기했다.

“...(몰라 몰라 모르겠어)”

 혼잣말을 계속하던 브레멘의 주위는 점점 검정색으로 물들기 시작했다. 안고있던 바둑이의 온몸에서 가시같은게 서서히 올라오기 시작했다. 그걸 눈치 채지 못한채 티리스는 계속해서 자신의 이야기를 했다.

“그러다가 커널 숲에 들어가게 되었고 네가 비더한테 납치당하려던 걸 보게 된 거야. 생각해보니까 처음부터 끝까지 나한테 말려든 것 같네. 미안해!”

“.......(차라리 이 마으...)...응!? 아니야.. 비더는 정확히 날 노리고 온 것 같았어... 네 탓이 아니야.. 그러니까 사과하지말아줘..”

 갑작스러운 티리스의 사과에 당황한 브레멘의 혼잣말이 멈추자 모든 것을 삼킬듯한 검정으로 물들던 주위는 원래의 모습으로 돌아갔다... 바둑이는 다시 귀여워졌다, 아니 정정한다 전보다 살아있는것 같은 느낌이 들었다.

“으, 응.. 알았어 그런데 나 궁금했던게 있는데 너는 적성 언어가 뭐야?”

처음 만났을 때의 그 마법이 뇌리에서 벗어나지 않던 티리스는 브레멘에게 물었다.

“몰라... 그보다 적성? 언어가 뭐야?”

“설마 모르는거야..?”

“응..”

모른다고 답하는 브레멘을 믿을 수 없다는 듯 티리스는 오히려 재 질문을 하였다. 그에 끄덕이는 브레멘을 보고 그는 또다시 아차 싶었다.

“기억상실.. 이라고 했었지? 미안해 또 실례를 범하고 말았어.”

“괜찮으니까.. 말해줘..”

“알았어. 그럼.. 어디서부터 얘기를 해야할까...”

티리스는 살짝 곤란해하며 어디서 부터 이야기를 할지 고민하다 이야기를 시작했다.

 “그럼 일단 마법에 대해 설명해줄게, 마법은 자신의 마음속에서, 자신의 언어를 가지고 영창을 해서 세계를 구성하고 있는 ‘코드’를 생성 혹은 수정할 수 있는 방법이야. 마법사는 그런 마법을 사용해서 세계의 법칙을 바꾸는 사람이지.”

 “그리고 바로 여기서 ‘적성언어’라는 게 등장해. 대부분의 사람들은 태어나자마자 자신의 언어를 신님에게서 부여받아.. 그게 바로 ‘적성언어’라는 거야.”

 “일반적으로 적성언어는 5개의 종류로 나누어져 있어. C++, C#, 파이썬, Java, 어셈블리가 그것들이야.”

“C는...?”

 브레멘은 방금전에 티리스가 자신의 적성언어라 말했던 C가 없다는 것을 눈치채곤 재빠르게 물어봤다.

 “그것에 대해서도 설명할텐데 일단은 알려줄게 C는 C++의 일종이야. C++의 하위호환이지.  C++에 비해 난이도, 발동시간, 세기, 범용성이 전부 떨어져서 무시받고있는 언어지.. 심지어 적성언어 보유자가 C보다 C++의 쪽이 훨씬 많아서 적성언어가 C인 사람들은 인생의 실패자따위로 불리고 있어...”

 티리스는 분하다는 티를 툭툭내고 있었지만 브레멘에게 상냥하게 대답해주었다.

“하지만 난 꼭 대마법사가 될 거지만!! 그럼 바로 다른 언어에대해 설명해줄게! 『메서드 – 생성』”

“응!”

 티리스는 곧바로 기운을 내고선 마법으로 칠판을 만들고 가르칠 준비를 하였다. 그런 그를 보고 브레멘은 배울 의욕이 만만해졌다.