거짓에 속아 누구보다도 가축답게, 가련하게 그리고 아름답게 춤추거라.
시간과 장소마저도 잊어버린 채로 그저 춤을 추거라.
가령 기궤함을 느끼더라도, 슬프더라도 한결같이 춤을 추거라.
춤이 끝날 적 잃어버린 것들은 돌아오지 못하니, 그저 계속해서 춤을 추거라.

...

그녀는 평소처럼 유일하게 기억하고 있는 그 노래를 부르며 주변의 동물들과 놀고 있었다. 

허리를 지나 엉덩이까지 내려오는 햇빛을 반사하는 은발에 하늘을 품은 듯한 벽안과 의미 그대로의 검정을 구현한 듯한 흑안의 오드아이를 지닌 그녀는 숲속이라는 분위기에 이상하게도 녹아들어있었다. 

그 말고도 이상한 점은 그녀의 주변은 다른 곳과는 달리 꽃이 만발하고 빛이 가득하였고 

그녀의 주변에 있는 동물들은 하나같이 두려움, 공포, 살의 같은 부정적인 감정은 일절 보이지 않은 채 그저 ‘행복하다’는 듯이 그녀와 놀고 있었다.

퍼엉!!

그런 그녀의 주변에서 갑자기 큰 소리가 들려왔다. 

“꺄앗!?”

동물들은 잠에서 깬 듯, 정신을 차리고선 쏜살같이 소리의 근원으로부터 멀리 도망갔다. 처음 듣는 큰 소리와 동물들의 행동에 소녀는 놀란 듯하였지만 이내 평정을 되찾았다.

“...뭐지? 이런 소리는 처음인데... 무슨 일이지..?”

평정을 되찾은 그녀는 그 소리의 원인을 찾기 위해, 자신의 궁금함을 달래기 위해 동물들과는 반대의 방향으로 향하는 것이었다.

--

소리가 나던 방향으로 걷던 그녀는 한 가지 사실을 깨닫고는 혼잣말했다. 그리곤 발걸음을 더욱 빠르게 했다.

“... 좀 더 걸으면 우리 집...”

마침내 도착한 곳은 그녀의 집‘이 있었던 곳’이었다. 집과 그 주변은 불타고 있었으며 집에 있던 타기 쉬운 물건들은 이미 잿더미가 되어 있었다.

“아... 타고 있어..?”

“거기 계셨던 건가요?”

기척을 느껴 돌아본 곳에는 한 양복 차림의 남자가 서 있었다. 평소엔 ‘사람이라고 부를 만한 것’이 일절 보이지 않았던 이 숲에서는 이상한 일이었다. 그녀는 처음 본 자신이 아닌 사람을 뚫어지게 쳐다보았다.

“...너는.. 누구야?”

“자기소개가 늦었습니다. 저는 비더라고 합니다만.. 저와 함께 가주지 않으시겠습니까?”

갑자기 나타난 사람, 불타고 있는 자신의 집 그와 더불어 다짜고짜 따라와 달라는 이야기에 그녀는 살짝 화가 났다.

“..싫어 기트가 모르는 사람이랑 나쁜 사람은 막 따라가지 말랬어. 그보다 우리 집이 불타고 있는 건 네가 한 거야..?”

그녀의 질문에 싱글벙글대며 그는 상쾌하다는 듯이 대답했다.

“그렇습니다! 이거 이거 집이 들어가지도 못할 만큼 강한 프로텍트가 걸려있어서 말이죠? 전 분명히 예의범절을 지켜서 노크를 했었습니다만 반응이 없는 것을 보아 밖에 계신 것 같아서 조금의 화풀이 겸 폭발 놀이를 해 보았답니다?! 그런데 그래서 정말로 제 초대를 거절하는 겁니까?”

그런 그의 반응에 그녀는 점점 더 화가 나기 시작했다. 하지만 어째서인지 폭발하려던 화의 감정은 내려가고 약간의 불쾌감과 차분함만이 남았다.

“응. 지금부터 너 싫어할 거니까... 나 말고 다른 사람을 찾아줘.. 그보다 집이 큰일이 돼 버렸잖아.. 돌아가 줘.”

“어라? 이건 저 차인 건가요? 에이 그러지 마시고 저와 함께 가자니깐요? 나쁜 짓은 안 할.. 으앗 이거 뭐야!?”

그 순간 이야기 중에도 계속해서 타들어 가며 형체를 잃어가던 집은 언제 타고 있었냐는 듯이 완벽한 모습으로 돌아왔다. 그리고 파였던 주변의 땅은 메워졌으며 꽃과 수풀 같은 생명이 자라나고 있었다.

“우와 대단해라.. 이런 성능의 마법을 단시간에 하는 겁니까~? 찾던 분이 맞는 듯하군요.”

그 현상을 보고 그는 좀 전 보여준 표정보다도 더욱 미소에 가까운 표정을 지었다. 그리고 그녀를 바라보며 말했다.

“『메서드 – 소리의 포박』”

“읏..!?”

그가 그 단어를 외침으로써 나타난 꺼림칙하게 생긴 검은 음표들은 그녀의 주위를 둘러싼 뒤 서로 5선보로 엉켰다.
5선보는 점점 중심으로 줄어들어 결국엔 그녀를 꼼짝 못 하게 묶었다.

“어떱니까!? 난생처음 묶여보시는 기분은? 좋으시다면 좋겠지만 저희도 당신이 필요해서 말이죠? 얌전히 따라오신다고 하셨으면 이런 취급은 안 당하셨겠지만 뭐 어쩌겠습니까? 당신이 거부하셨는데. 그럼 같이 가보실까요 ‘우리의 재료’님?”

“...저기 저쪽... 읍”

그녀가 말하려던 순간 음표 중 하나가 뛰어나와 그녀의 입을 막는다

“어이쿠 말하지 말아 주세요? 아무리 그래도 이 밧줄은 끊을 수 없을 테지만 만의 하나라는 게 존재해서 말이죠? 그럼 이제 가볼까요!! 『메서드 – 음표의 도야.... 쿠헥!?”

그 순간 그녀가 말하려던 ‘저쪽’에서 달려오던 푸른 머리의 소년이 남자의 머리를 주변에 있던 돌로 내려쳤다!

“해치웠나!?”

“이런 이런.. 그건 NG 워드랍니다!!?! 그 어떤 캐릭터라도 어떤 상황이라도 살려주는 끝내주는 워드죠!! 아이고 머리 아파...”

“이런..! 같이 도망가자!! 윽!”

“...그래서 이 은혜는 어떻게 갚아드리면 되려나요? 은혜를 갚으려면 역시 역지사지의 마음이자 눈에는 눈 이에는 이의 정신으로 당신의 뚝배기를 깨버리면 되는 거겠죠..?”

머리를 맞고도 바로 일어난 남자는 그대로 소년의 멱살을 잡으며 이야기했다. 소년은 그 손아귀에서 벗어나려고 발버둥 쳤지만 오히려 남자의 손에 힘이 더 들어갈 뿐이었다.

“『메서드 – 4분 음표』”

남자의 손에 그녀의 포박을 할 때 썼었던 음표 중 하나가 손에 딱 맞는 사이즈로 나타났다. 하지만 그 모습은 음표라 하기엔 끝부분에 가시가 드문드문 박혀있었으므로 굳이 말하자면 모닝스타에 비슷했다. 그리고 그 음표는 그의 손에 의해 휘둘러져 속도를 내며 소년의 머리를 깨뜨리...지 못했다. 머리에 직격하는 순간 음표는 아무것도 없었다는 듯 사라져 있었다.

“..!? 이건?”

“안 돼.”

음표가 사라진 순간 남자는 일어날 수 있는 단 한 가지 가능성을 생각하며 소리가 난 쪽으로 눈을 돌렸다. 그녀의 주변에는 그녀를 묶고 있었던 음표들이 바닥에 널브러져 있었다.

“어떻게 탈출하신 거죠? 그 마법은 제 오리지널.. 그렇게 쉽게 풀 수 있을 만한 게 아닐 텐데요?”

“...사라져달라고.. 부탁했어..”

그녀의 말을 들은 그는 소년의 멱살을 쥔 손에 힘을 더 주었다.

“역시나.. 당신의 능력은 그런 쪽이군요.. 예상은 했지만, 대책은 세우지 않고 달려와 버린 제 잘못이겠군요 하지만 그럴수록 더욱더 데려가야겠습니다! 이 소년을 감싼 것을 보면 꽤 성격이 좋으신 것 같군요. 그렇다면 저는 그 점을 노릴 수밖에 없습니다! 순순히 따라와 주시는 것이..아파앗!?”

“기트..!”

“지금이다!!”

뒤쪽에서 검은 형체가 소년의 멱살을 붙잡고 있는 손목을 할퀴었다. 한순간 그 충격으로 인해 그의 손의 힘이 풀리자 소년은 바로 남자의 복부를 걷어차고는 탈출했다.

“아까부터 정마알..!! 그렇게나 제 뒤를 치는 게 재밌습니까...!? 저 화났답니다!!!”

“너.. 괜찮니..?”

“괜찮아, 살짝 목이 아프긴 해도 제일 위험했던 때에는 네가 지켜줬었잖아? 그러니까 괜찮아. 그보다 도망치자!! 『메서드 – 전이』”

“「나의 음악은 모두의 심상을 장악, 파악하는 곡을 노래하.. 잠깐 아직 안 끝났어요!! 가지 마!!”

소년이 단어를 외치자 둘 주위의 배경이 깨지더니 이내 그 둘은 모습을 감췄다. 숲에는 남자 혼자 남아있었다.

“아아~ 놓쳐버렸다~ 어쩌지? 이 화를 풀기 위해서 저 검은 고양이한테 화라도 풀어야 하나~?”

남자는 전방에 있는, 자신을 방해해서 둘이 도망치는데 큰 공을 한 검은 고양이를 보면서 능청스럽게 말을 했다.

“너 같은 놈이 할 수 있다면 말이지.”

“네네. 저 같은 놈이 할 수 있다면 말이죠~ ....아니 잠깐만요 왜 네가 말을 하는 겁니까..?”

그 질문에 대한 대답은 곧바로 돌아왔다. 그 검은 고양이는 이상한 울음소리를 내더니 점점 몸집이 커지기 시작했다.

“아 진짜로.. 오늘은 운수가 나쁜 날이네요.. 오늘이라면 될 것도 안 되는 날인 것 같으니 전 이만 도망가도록 하죠 다음에 보시죠? 기트님. 『메서드 – 음표의 도약』”

엄청난 소리와 함께 그가 시야에서 사라지자 점점 몸집이 커지던 고양이는 폭발했다. 정확히는 고양이 모양의 풍선이 터졌다..고 보는 게 이해하기 쉬울 것이다. 폭발의 중심지, 즉 고양이 풍선 안에서 검은 고양이는 원래의 몸집으로 걸어 나왔다.

“또 시작인가..? 아직도 그 아이한테 가르칠 게 많은데.. 아 귀찮네 그 자식 그 아이를 어디로 데려간 거야!! 어쩔 수 없지 찾으러 가는 수밖에.. 귀찮아아아!!!!”

그렇게 한때 숲의 동물들이 벌벌 떨었던 그 사건은 한 고양이의 귀찮아하는 외침과 함께 종식되었다.

--

눈을 떠보니 모르는 천장이다. 라는 건 조금 식상하다고 생각하면서 그녀는 비몽사몽한 채 주위를 둘러보았다. 산속에서 살아왔던 그녀는 보지도 못한 물건들이 잔뜩이었으며 특히나 인형이 대단했다. 그중에서도 가장 마음에 드는 멍멍이 인형을 안아 들며 산속에서 바둑이라 칭해왔던 늑대를 떠올렸다.

“여긴 어디.... 그리고 이건 뭐야.. 푹신푹신해. 바둑이 같아..”

“아 깨어났어? 어디 다친 덴 없지? 일단은 눕힐 때 눈으로 대강은 확인했는데 조금의 찰과상 말곤 없는 것 같더라. 그래도 불편한 데가 있으면 말해줘? 그리고 그 아이는 바둑이 맞아 나도 그렇게 부르고 있었던 우리 집 인형 1호니까! 어때 진짜 같은 감촉이지?”

소년은 걱정을 해주다가도 자신의 컬렉션을 자랑했다. 그대로 놔뒀다간 저기 나열되어 있는 고양이, 참새, 말, 기타 등등 인형까지 갈 것 같아서 소년의 말을 동의함으로써 끊고 다시 질문했다.

“응.. 진짜 같아.. 그보다 정말로 여긴 어디..? 그리고 넌 누구야..? 어째서 날 도와줬어..?”

질문 세례가 들어오자 소년은 처리 속도가 따라가지 않는지 당황하기 시작했다.

“으아아, 잠깐만 하나씩 대답해 줄게. 잠깐만 기다려.”

“응..”

머릿속으로 정리를 끝냈는지 방금 보다 조금은 차분해진 모습으로 소파에 걸터앉으며 소년은 입을 열었다.

“첫째로 여기는 인센드 마을에 있는 우리 집, 인센드 마을은 내가 자고 나란 마을이야. 특징은 딱히 없는 일반적인 시골마을이지 다들 친절한 사람들이야, 또한 여기는 내가 너를 발견했던 커널 숲에서 가까워.”

“커널.. 숲?”

“어라? 몰랐던 거야? 네가 있었던 그 숲이야. 그곳은 신이 이 세상을 창조할 때 사용하였던 언어인 어셈블리를 깨우쳐야만 출입할 수 있다고 하는 곳이야. 흔히 신이 있다고 불리는 숲이지.”

 티리스의 이어지는 말로는 어셈블리를 배우지 않은 사람이 들어가면 영원히 길을 잃고 나오지 못하는 저주가 걸린다는 소문이 있다고 한다. 이 탓에 확인하려고 들어가는 사람이 없다고 한다.

“하지만 결과적으로 그곳에 있던 건 너 하나뿐이었고 어셈블리를 깨우치지도 않은 나조차도 들어갈 수 있었지만 말이지.”

“...응”

티리스는 다음 말을 이어갔다.

“둘째 내 이름은 티리스 적성 언어는 C 재능은 없는..것 같지만 그래도 대마법사가 되기 위해서 열심히 공부하고 있는 학생이야.”

그 말을 하면서 티리스는 순간적으로 살짝 슬퍼 보이는 표정을 지었지만 다시 평소의 표정으로 돌아왔다. 

“마지막으로 너를 도와준 이유... 눈앞에서 ‘그 자식’한테 사람이 억지로 끌려가는데 어떻게 가만히 있을 수 있겠어? 그보다 결과적으로는 너의 의사는 신경 쓰지도 않고 우리 집으로 데려오고 말았어.. 미안해”

마지막 이야기를 하면서 티리스는 얼굴을 찌푸리며 ‘그 자식’에 대한 불쾌감을 드러냈다.

“괜찮아, 정말 위험했으니까 신경 쓰지 않아. 그보다 그 자식..? 비더라고 하는 사람?”

그녀는 ‘적성 언어’라는 것이 신경 쓰이긴 했지만 지금은 다른 것보다 자신을 납치하려고 했으며 티리스가 한없이 불쾌감을 드러내는 ‘그 자식’을 알고 싶었다.

“그 이야기는 마을을 돌아다니면서 너를 마을 사람들에게 소개하면서 하자. 그런데 지금 와서 묻는 건 좀 그렇다고 생각하지만 너의 이름은?”

“...”

티리스는 소파에서 일어나, 나갈 채비를 하기 시작했다. 그런데 티리스에게 돌아온 질문에 그녀는 대답하지 않았다. 아니 대답할 수 없는 것 같았다. 그런 그녀를 바라보며 티리스는 아차 싶었다.

“미안! 알려주기 싫다면 안 알려줘도 돼. 물어봐서 미안해.”

“아니야!!”

그런 티리스를 향해 그녀는 그것이 아니라며 고개를 좌우로 휘저었다.

“..그런 게 아니야.. 난 그저 저 숲에 있었을 때의 기억밖에 없어.. 숲속에선 이름이 필요 없었어. 그래서 아무에게도 이름을 받은 적이 없고 사용한 적도 없어.”

“기억상실인 거야?”

“..아마도”

끄덕하는 그녀를 보며 티리스는 난감해했다.

“숲속에선 그럴 수 있다지만 여기에선 있는 게 좋을 텐데.... 아! ‘브레멘’은 어때? 뭔가 방금 팟!하고 떠오른 이름인데!”

티리스는 고민하는 듯싶더니 혼잣말을 중얼거리다 팟! 하고 나온듯한 이름을 제안했다. 그 이름은 어째선지 그리운 듯한 울림으로 그녀에게 퍼졌고 그녀.. 브레멘은 수긍했다.

“좋아.. 내 이름... 브레멘이야 티리스 고마워.”

“좋았어! 그럼 가 볼까 브레멘!”

티리스는 옷차림을 가지런히 하고 나갈 준비가 다 된 모습이었다. 브레멘도 그제서야 침대에서 일어났다... 바둑이를 안고서.

“... 들고 가려고?”

끄덕. 그것이 브레멘의 대답이었다.

“네가 좋다면 그걸로 좋겠지. 그럼 가볼까?”

티리스는 마을을 향한 문을 열었다.