 “저기 너, 문명은 어째서 발전하고 있는 줄 알아?”

나는 그 질문에 ‘귀찮음을 줄이기 위해서’라고 대답하였다.

 “에이 처음부터 팩트로 때려버리네 조금은 로망을 가지는 게 어때?!”

그러면서 그는 나의 머리에 딱밤을 날렸다. 화가 났다.

 “그저 그들은 세계의 법칙을 밝히고 싶을 뿐이야. 문명의 발전은 그 부산물일 뿐이라고.
 응? 그렇다면 어째서 전쟁은 사라지지 않냐고?”

혹이 난 이마를 쓰다듬으며 나는 반론을 했다.

“그러면서 기술의 발전은 대부분 전쟁으로부터 시작되지 않았냐..라니 그래, 그렇네! 훌륭한 반론이야. 그럼 나도 로망을 버리고 말해볼까?”

거짓웃음을 지으며 애써 밝은 척을 하던 그는 평소대로의 절망적인 표정을 지으며 얘기했다.

“그게 그들의 본성이기 때문이지 서로 죽고 죽이고, 뺏고 뺏기지.
그런 자기애만이 가득찬 세상에서 탈출한 나는 정말 성공한 인생을 살고 있다고 생각하지 않아!? 하하하하하하하!!!!!!”

 그는 자신이 갇혀있는 감옥 안에서 미친듯이 날뛰었다. 

내가 그런 그를 보고 당황하지 않은 이유는 그가 이런 짓을 하는 게 한 두번 일이 아니기 때문일 것이다. 

잠시 후 내가 예상한대로 그는 잠잠해지며 맹렬한 자기혐오와 돌아가고 싶단 말만을 반복할 뿐이었다.

--

티리스는 칠판을 내리치며 금세 딴생각에 빠지고 있던 브레멘의 시선을 칠판으로 집중시켰다.

 “그럼 C++부터 시작할게, C++은 대기만성형 언어로 대부분의 종류의 마법을 사용가능해”

티리스는 칠판에 써져 있는 C옆에 “범용성이 넓어!”라는 말풍선을 달고있는 귀여운 멍멍이를 그렸다.

“하지만 다른 언어들에 비해 위력이나 연사력이 낮기 때문에 가능성은 많지만 대성하기는 어려운 언어로 인식이 좋지 않아.”

칠판에 있던 멍멍이는 조금 우울하다는 표정을 지었다.

티리스는 멍멍이를 지우고는 다음은 C#이 있는 옆에 다시 그렸다.

 “C#은 기본이 되는 마법 외에는 배울 수 있는 게 공격마법 뿐이야, 하지만 그래서인지 마법의 위력이 다른 마법보다 강해”

티리스는 멍멍이한테 “난 강력한 공격마법을 쓸 수 있어!”라는 말풍선을 달아주었다.

“그래서 C# 사용자들은 대부분 용병이나 모험가가 되어있어. 우리나라의 기사단장님도 적성언어가 C#이야.”

어느새 칠판의 멍멍이는 휘황찬란하게 빛나는 갑옷을 입고 기사검을 높게 쳐들고 있었다.

 티리스는 멍멍이를 지우려 했지만 멍멍이의 격렬한 저항으로 인해 지우지 않고 그냥 다음으로 넘어가기로 했다.

“다음은 파이썬이야, 위력이 C보단 조금 떨어지지만 그것을 커버할만큼 마나 소모량이 다른 언어에 비해 1/4수준이라서 물량으로 다른 언어를 압도하고 있어 C#과 경쟁을 하는 언어야. 부단장이 이 언어를 가지고 있지.”

이번에 그려진 고양이는 C++의 멍멍이와 비슷한 갑옷을 입었지만 멍멍이의 앞에서 무릎을 꿇고 있었다 그 모습은 마치 경건한 신도처럼 느껴졌다. 뒤이어 티리스는 토끼를 그렸다.

“Java는 공격마법을 제외한 생산성 높은 마법들의 성능이 비약적으로 올라가. 때문에 대장장이나 건축가같은 아이템 제작쪽이나 생산인력에 치우쳐져있어.”

칠판에 있는 토끼는 뚝딱하고 다른 두 동물들이 가지고 있던 기사검보다 좋아보이는 검을 만들어냈다. 그리고는 그 둘에게 검을 조공했다.

“어때? 여기까진 이해 했으려나..?”

 흥미롭게 설명을 듣던 브레멘은 티리스의 걱정이 담긴 물음에 확실하게 알았다며 대답했다. 그 대답을 들은 티리스는 안심했다.

“응 이해됐어. C++은 만능이지만 특징이 없고 C#은 공격특화, 파이썬은 물량특화, 자바는 생산특화라는 거지?”

“맞아 잘 이해됐다면 다행이네.”

“그렇다면 어셈블리는?”

“그게 말이지..? 어셈블리는 그 자체가 특징이야.”

“응..? 무슨뜻이야?”

티리스는 갑자기 아기자기하게 그리던 것을 그만두고 흉흉하게 생긴 용을 한마리 그려넣었다.

“어셈블리는 기본마법을 쓰지 못하는 대신 자신만의 특별한 마법분류를 가지고 있어. 그리고 그 분류에 속하는 마법들은 하나같이 다 강력한 마법들 뿐이야.”

 칠판의 용은 주문을 외더니 낙뢰를 떨어뜨려 다른 캐릭터들을 쓰러뜨렸다. 그렇게 칠판은 새까맣게 칠해지더니 산산조각이 났다.

“이렇게 해서 전부 설명이 끝났는데 어때? 네 생각엔 너의 언어가 뭐인 것 같아?”

 브레멘은 모든 설명을 듣고 난 뒤 한참을 끙끙댄 뒤 입을 열었다.

“...몰라 난 영창같은 거 해본 적 없어... 난 그저 모두에게 부탁했을 뿐이야..”

“음.. 그런가.. 그럼 일단 어셈블리라고 하자! 비더의 마법을 없애는 걸 본 건 처음인걸!”

브레멘은 갑자기 비더이야기가 나오자 갸우뚱 했다.

“비더가 갑자기 왜 나오는거야..?”

“응? 말하지 않았나? 그 녀석은 어셈블리를 사용하고 있어 분류는 음악... 소리야. 너를 감싼 음표들 봤지?”

브레멘은 그때를 회상하며 고개를 끄덕였다.

”그게 그녀석의 마법중 하나인 소리의 포박이야 일반적으로는 끊을 수 없다고 그녀석이 그랬고 우리도 끊으려고 노력해 봤지만 끊을 수 없었어.”

“그런..거야?”

티리스가 말하는 것처럼 강해보이지는 않았던 것 같았다고 브레멘은 생각했지만 말을 아끼기로 했다.

“그런 마법을 끊은 너는 어셈블리가 아닐까? 영창도 없이 할 수 있는 이유는 모르겠지만서도!”

브레멘은 어차피 모르는 거 그렇게 하자고 생각해서 그럼 어셈블리로 좋다고 대답했다. 그 발언 이후 티리스의 눈이 반짝이더니 엄청나게 질문이 쏟아지는 것이었다.

“그렇다면 너는 무슨 마법을 쓸 수 있는거야? 무효화!? 재구성!? 되돌리기!? 와 멋있다아~ 만년 C인 나랑은 천지차이야!! 그런데 너는 왜 그 숲에서 있었던거야!? 어셈블리어를 가진 사람들이 모여있기라도 해!? 그건 아닌가? 그곳엔 너밖에 없었던 것 같네. 그럼 너는 커널 숲에서 어떻게 살아온거야? 자! 대답해줘!”

브레멘은 쏟아지는 질문에 머릿속이 과부하되어 빈사상태가 되었다! 그러면서도 천천히 대답할 수 있는 것들을 끌어모아 대답을 하기 위한 정리를 하던 도중 갑자기 티리스가 자신을 다급히 침대 밑으로 우겨넣었다. 그의 의도를 이해 못한 브레멘은 어째서?를 남발했지만 돌아온 대답은 두 마디였다.

“잠깐만 숨어있어.”

그 말을 하며 굳어있는 티리스의 얼굴을 보고 정신을 차린 브레멘은 마을 전체에 노랫소리가 퍼지고 있다는 것에 눈치챘다.

“이 노랫소리는..?”

“쉿 조용히 해!!”

그 순간 쾅 하는 소리가 들리며 집의 문짝이 날아갔다. 브레멘은 최근들어 이런 일이 많다고 생각하며 최대한 숨을 죽였다. 집밖에서 경박한 목소리가 들려왔다.

“이쯔~음에 제 머리를 후려친 꼬맹이와 여자의 목소리가 들렸는데요~~?”

“『메서드 – Fire Sphere』!!!!”

얼마 지나지 않아 문짝이 있었던 자리에 나타난 사람은 비더였다. 그것을 알아챈 티리스의 반응은 재빨랐다. 겨우겨우 영창을 끝낸 현재 쓸 수 있는 가장 강한 마법을 날렸다.

날린 마법은 『Fire Sphere』. 끽해봐야 중급이나 하급으로 쳐줄만한 마법이었지만 자신의 언어와 미약한 재능을 가지고선 최선이었다고 생각할 수 있는 선택이었다. 사람 머리만한 화염구는 비더를 향해 일직선으로 날아가 비더를 쓰러뜨리는가 싶었다. 

“네~ 유감입니다~ 당신은 제가 그런 것도 예상 못했을 줄 아셨습니까? 발전기새끼야. 이거나 쳐먹어”

하지만 티리스가 날린 화염구는 비더의 주변에 떠다니는 음표들에 막혀 그대로 소멸하고 말았다. 마법을 날린 피로가 바로 덮쳐와 순간 움직이지 못한 그를 비더는 욕을 하면서 자신의 주변을 돌던 음표중 하나를 떼서 티리스의 머리에 휘둘렀다.

“컥..!”

머리를 정통으로 맞은 티리스는 그 자리에서 정신을 잃고 쓰러졌다.

“아이 시원행. 이래서 눈에는 눈 이에는 이라는 말이 있는 거라니깐요?, 함무라비 당신이 옳았습니다! 하하핫! 이제서 머리를 때리는게 얼마나 위험한 행동인지 아신걸까요!? 바닥 기어다니는 꼬라지좀 보라지!!”

비더는 쓰러진 티리스를 바라보며 개운하다는 표정을 지었다. 한참을 웃던 비더는 무언가를 생각해낸 듯 티리스의 귀 옆에 다가갔다.

“아 맞다 할 게 있었죠? 『메서드 – 소리의 포박』, 『메서드 – 자명종』 일어나세요~ 잠꾸러기 발전기자식~! 5분만 더는 받아주지 않는답니다아~?”

비더가 발동한 마법은 주변 일대에 미칠듯한 시끄러운 소리를 내며 마법의 영향권 내에 있던 사람들의 정신을 강제로 일으켰다. 가장 가까운 곳에서 마법의 영향을 받은 티리스는 당연하게도 엄청난 비명을 지르며 일어났다. 그런 그를 비더는 바로 시끄럽다며 얼굴을 걷어찼다.

“시끄럽지 않습니까!! 제 아름다운 음악에 돼지 멱따는 소리같은 걸 불협화음으로 넣지 말라구요!!”

“크윽.. 힘이 부족하지만 않았다면..!”

티리스는 자신의 무력함에 한탄했다. 비더는 그런 티리스를 조롱하듯이 얘기했다.

“힘이 부족하지만 않았다면? 부족하지만 않았다면!? 하하하!!! 당신같은 게 저를 이길 수 있을 거라고 생각하는 겁니까? C같은 쓰레기 언어를 가지고도 아직도 자살을 하지 않은겁니까? 당신이 대마법사가 될 일 따윈 없다구요!! 헛된 꿈을 꾸고 계시네요~? 그 악몽 지나가는 맥에게라도 사주해서 없애드리던가 해야겠군요. 그전에 당신에게 물어볼 게 있습니다. 그녀를 어디에 데려간거죠?”

“몰라! 알더라도 안 알려줄거야!!”

“뭐, 됐습니다 발전기 따위의 도움같은 것 없어도 찾을 수 있거든요. 『메서드 – 소나』”

“거깁니까!! ....어라?”

비더가 연 장롱 속에는 인형들만 가득했다.

“어디간겁니까!? 방금까진 있었는데?!?! 설마 그 사이에 또!!!!”

“쌤통이다..! 쿨럭!”

비더는 티리스의 배를 걷어찼다.

“에휴.. 힘만 뺐군요 일단 당신은 저희들의 발전기로서 성의를 최대한 보여줬습니다만 일이 끝나기 전에 또 도망치면 안되니까? 지하에 가둬야 겠군요 그럼 갈까요! 『메서드 - 소리를 타고』!”

비더는 티리스를 등쳐메고 영창을 외웠다. 브레멘의 시야에서 두 사람이 사라지기 직전 티리스는 자신을 바라보는 그녀에게 입모양으로 전달했다.

‘미안해. 날 구하려 하지 마. 도망쳐.’

 둘이 사라진 뒤 브레멘은 숨어있던 침대 밑에서 기어나왔다. 지금 그녀의 얼굴은 그 누가 보더라도 알 수 있을만큼 화로 일그러진 상태였다.

“미안해...?”

 그저 화가 났다 이 마을의 상황에, 

“도망쳐...?!?!”

 티리스가 당하고 있었던 것에, 그 때 자신이 아무것도 하지 않은 것에 그리고 티리스의 마지막 말 때문에 아무것도 하지 못 할 자신에.

“나 때문에 그런건데!? 난 방금 끼어들 수도 없었는데!?! 그런데 구해주지마!?!! 웃기지마아아아아아!!!!” 

 열이 받혀 소리를 지르던 브레멘은 갑자기 전원이 나간 것처럼 눈에 초점이 사라지더니 정신을 잃고 침대에 쓰러져 깊은 잠에 빠졌다.

--

나는 침대에서 눈을 떴다.

 “흐암.. 잘 잤다..인데 너는 거기서 뭐하는거야?”

 기지개를 하면서 주위를 둘러보니 날 구해준 그 아이는 구석에 웅크린채 나를 경계하고 있었다. 어쩔 수 없다고 생각할 수 있는게, 이 상황은 자고 일어나니 바로 옆에는 모르는 사람이 같이 누워있는 상황이라는 것이다. 무서우니 깨울 수는 없고 그렇다고 같이 있기는 조금 그렇기에 저러고 있는 것이겠지.

그 아이는 조심스럽게 물어보았다.

“..누구세요?”

“나는 기트. 떠돌이마법사야 이 주변을 돌아다니던 중 다친채로 쓰러져있던 너를 발견하고 이곳으로 왔어.”

“마법사...”

“그래서 네 이름은? 어째서 그런곳에 쓰러져 있었던 거지?”

“..아루온이야.. 쓰러진건.. 그냥 피곤해서.”

“...거짓말은 나쁘다고 생각 안해? 에잇~!”

“?! 뭘 하는 거야?”

“『과거시』. 난 어셈블리. 그중에서도 시야쪽에 적성이.. 윽! 이건!”

“...”

“그래.. 이래서 그 녀석이 여러곳에 보였던 거구만..! 용서못해!!....랄까나 지금은 네 문제부터 해결할까나~?”

“필요없어”

“응? 뭐라구?”

“필요없다고!! 물론 나도 이런 힘 가지고 있는 거 나도 싫어!! 왜 내 맘대로 통제가 되지 않는건데!! 왜 내가 아플 뿐인데 다른사람을 아프게 해야 되는건데!!”

“그렇다고 해서 내가 이 능력을 버릴 수가 없잖아! 없앨 수도 없잖아!! 아무리 다른 사람들이 나를 싫어하더라도 나는 나를 사랑해야 한다고 했단 말이야!!”

“...그건 너의 엄마..려나?”

끄덕

“그렇다면 훌륭한 어머니시네. 정말로. 응 그래.”

“친딸에게 저주를 걸어둘 만큼으로 말이지.”

“...뭐?”

“너는 지금 저주에 걸려있어. 그것도 혈연관계가 아니면 걸 수도 없고 풀 수도 없는 저주가.”

“그게.. 무슨말이야!?!? 내 마법은 다른사람들을 다치게 하는 게 맞아!!”

“맞아. 그건 맞지. 하지만 너의 마법은 그런 용도로 쓰는 게 아니야. 너의 마법은 ‘공감’. 다른 사람과 자신을 연결해서 서로의 긍정적인 감정을 증폭하고 그에 따라 마법의 위력도 강해지는 말하자면 버프형 마법이야.”

“내 마법이..? 이 저주같은 힘이..?”

“그런데 그렇게 아름다울 수 있었던 마법이 어째서 지금처럼 비극만 낳게 되었는가... 하나밖에 없지.”

“거..거짓말!! 그런짓을 엄마가 할 리가 없잖아!!”

“이건 보여주는 게 빠를 것 같네.. 조금 난폭하겠지만 참아줘?”

“에..?”